He's no longer in the hospital, and you're still visiting him?
Dia tidak lagi di rumah sakit, dan Anda masih mengunjunginya?
Just so you can be with my, husband.
Hanya agar kamu bisa bersama suamiku.
Ingrid?
Ingrid?
There's nothing I hate more than a traitor!
Tidak ada yang lebih kubenci selain pengkhianat!
And now, the last one I'll go after.
Dan sekarang, yang terakhir akan saya bahas.
Mia's in danger. Ma'am Olivia was murdered.
Mia dalam bahaya. Nyonya Olivia dibunuh.
Take her to Manila or some province!
Bawa dia ke Manila atau provinsi lain!
-She needs to be safe! -I'll take care of Mia.
-Dia harus aman! -Aku akan menjaga Mia.
Patrick! Matmat's alone in the mansion!
Patrick! Matmat sendirian di rumah besar!
Hello, Matmat.
Halo, Matmat.
You are…
Anda…
Y-You are Ma'am Eden?
K-Anda Nyonya Eden?
How are you, Matmat?
Apa kabar, Matmat?
Patpat told me to stay away from Ma'am Eden.
Patpat menyuruhku menjauh dari Nyonya Eden.
P-Please don't!
T-Tolong jangan!
Butterfly!
Kupu-kupu!
-If I find out… -Matmat, run!
-Jika aku tahu... -Matmat, lari!
…I will kill you!
…Aku akan membunuhmu!
Butterfly!
Kupu-kupu!
An evil butterfly!
Kupu-kupu jahat!
Ah!
Ah!
That reporter earlier?
Reporter yang tadi?
Send her a gift, anything.
Kirimkan dia hadiah, apa saja.
She was kind to Matmat.
Dia baik pada Matmat.
Okay. I'll tell Madeth.
Baiklah. Aku akan beritahu Madeth.
How come Matmat isn't joining our meeting?
Kok Matmat nggak ikut rapat kita?
It's for a new endorsement. And…
Ini untuk dukungan baru. Dan…
Apparently, they only want to meet you.
Rupanya mereka hanya ingin bertemu denganmu.
Liar.
Pembohong.
Tell me what's wrong.
Katakan padaku apa yang salah.
Wrong? What's-- There's nothing wrong.
Ada yang salah? Apa-- Tidak ada yang salah.
There's nothing wrong with the endorsement.
Tidak ada yang salah dengan dukungan tersebut.
You're like a seven-year-old kid in a toy store
Kamu seperti anak berusia tujuh tahun di toko mainan
whenever I get a new endorsement.
kapan pun saya mendapat dukungan baru.
You can't stop talking about it.
Anda tidak bisa berhenti membicarakannya.
And I'm talking about it now.
Dan saya membicarakannya sekarang.
Vincent, you know me.
Vincent, kau kenal aku.
Do not lie to me.
Jangan berbohong padaku.
Tell me.
Beri tahu saya.
Where are you taking me?
Kau membawaku ke mana?
-I said, where are you taking me?! -Mia, stop!
-Kubilang, kau mau membawaku ke mana?! -Mia, berhenti!
Stop it, Mia!
Hentikan, Mia!
Mia, please! I'm taking you to the airport!
Mia, kumohon! Aku antar kamu ke bandara!
I'm taking you back to Manila, away from here!
Aku akan membawamu kembali ke Manila, jauh dari sini!
Away from here? Why?
Jauh dari sini? Kenapa?
Because of my mom?
Karena ibuku?
Vincent, I'm not afraid of her.
Vincent, aku tidak takut padanya.
Mia, your life's in danger. She killed Ma'am Olivia.
Mia, nyawamu dalam bahaya. Dia membunuh Nyonya Olivia.
Patrick asked me to take you away from here!
Patrick memintaku untuk membawamu pergi dari sini!
Who killed her?
Siapa yang membunuhnya?
My mother?
Ibu saya?
I don't know!
Aku tidak tahu!
How about Matmat?
Bagaimana dengan Matmat?
Where are they?
Di mana mereka?
I will not leave without them!
Saya tidak akan pergi tanpa mereka!
Patrick said he'd pick up Matmat at the mansion.
Patrick mengatakan dia akan menjemput Matmat di rumah besar.
-That's it. -No.
-Itu saja. -Tidak.
-No--Mia! -Go back!
-Tidak--Mia! -Kembalilah!
-I don't know Patrick's plan! -I said, turn around!
-Aku tidak tahu rencana Patrick! -Kubilang, berbaliklah!
Mia, stop it!
Mia, hentikan!
-I don't know his plan!
-Aku tidak tahu rencananya!
He asked me to take you somewhere!
Dia memintaku untuk membawamu ke suatu tempat!
-He'll take care of Matmat! -You're ganging up on me!
-Dia akan mengurus Matmat! -Kalian mengeroyokku!
Of course not! We're trying to protect you!
Tentu saja tidak! Kami berusaha melindungimu!
Mia, stop it!
Mia, hentikan!
Turn around, or else…
Berbaliklah, atau kalau tidak…
No! No!
Tidak, tidak!
I swear, Vincent.
Demi apa, Vincent.
If anything happens to Patrick and Matmat,
Jika sesuatu terjadi pada Patrick dan Matmat,
to my family,
untuk keluargaku,
you and I are over!
kamu dan aku sudah berakhir!
Mia, please! Mia, stop it!
Mia, kumohon! Mia, hentikan!
Mia!
Ku!
Have you lost your mind?! I'm doing this for your sake--
Apa kau sudah gila?! Aku melakukan ini demi dirimu--
Don't be stupid, Mia!
Jangan bodoh, Mia!
Mia, please!
Mia, tolong!
Mia!
Ku!
Mia, don't do this! You're life is in danger!
Mia, jangan lakukan ini! Nyawamu dalam bahaya!
I'm doing this for your safety!
Aku melakukan ini demi keselamatanmu!
Get some sense! Mia!
Sadarlah! Mia!
Mia, stop the car!
Mia, hentikan mobilnya!
Mia!
Ku!
Hello, Matmat.
Halo, Matmat.
Matmat, Patrick and I are heading back there!
Matmat, Patrick dan aku akan kembali ke sana!
Hello, my daughter.
Halo, putriku.
Mama?
Mama?
Yes. I'm back!
Ya, saya kembali!
Where is Matmat?
Dimana Matmat?
Aw, very sweet of you.
Wah, manis sekali kamu.
Caring for a person other than yourself!
Merawat orang lain selain diri Anda sendiri!
Where is Matmat?
Dimana Matmat?
I can see that you've forgotten.
Saya lihat, Anda sudah lupa.
My dear daughter, always remember
Putriku sayang, selalu ingat
no one else matters but yourself.
tidak ada orang lain yang penting selain dirimu sendiri.
What have you done to him?!
Apa yang telah kau lakukan padanya?!
You want to see him?
Anda ingin melihatnya?
Then come home, darling.
Kalau begitu pulanglah, sayang.
I will be waiting for you.
Aku akan menunggumu.
Matmat?
Selamat pagi?
Matmat!
Terima kasih!
Ingrid.
Ingrid.
You will pay for everything you did.
Anda akan membayar untuk semua yang Anda lakukan.
Are you going to call the police?
Apakah Anda akan menelepon polisi?
As if they can stop me.
Seolah-olah mereka bisa menghentikanku.
Go ahead.
Teruskan.
There's a lot more I can do before they arrive.
Masih banyak lagi yang dapat saya lakukan sebelum mereka tiba.
Hmm?
Hmm?
Phone.
Telepon.
Matmat?
Selamat pagi?
What did you do to him?
Apa yang kau lakukan padanya?
Relax.
Santai.
He's just sleeping.
Dia hanya tidur.
I just want to see the terror on your face.
Aku hanya ingin melihat ketakutan di wajahmu.
What more do you want?
Apa lagi yang kamu inginkan?
What more do I want? Hmm…
Apa lagi yang kuinginkan? Hmm…
I want you, gone.
Aku menginginkanmu, pergi.
Both of you.
Kalian berdua.
Oh, no?
Oh, tidak?
Fine.
Bagus.
I'll give you three options.
Saya akan memberi Anda tiga pilihan.
First, leave.
Pertama, pergi.
Never show your faces around Mia again.
Jangan pernah perlihatkan wajahmu lagi di dekat Mia.
Get far away from her.
Menjauhlah darinya.
-Just leave my daughter alone. -We won't leave Mia.
-Biarkan saja putriku sendiri. -Kita tidak akan meninggalkan Mia.
Option two…
Pilihan kedua…
…kill me.
…bunuh aku.
Not only will you avenge your mother's death,
Kamu tidak hanya akan membalas kematian ibumu,
but once Mia sees me dead, she'll be so broken
tapi begitu Mia melihatku mati, dia akan sangat hancur
that she'll go back to her old self.
bahwa dia akan kembali menjadi dirinya yang dulu.
What do you say?
Apa katamu?
I'm doing neither of those.
Saya tidak melakukan keduanya.
Mia and I have accepted our pasts.
Mia dan aku telah menerima masa lalu kami.
So leave her alone!
Jadi biarkan saja dia!
Then that leaves us with option number three.
Kalau begitu, tersisa pilihan nomor tiga bagi kita.
Die!
Itu!
You and your brother die!
Kau dan saudaramu mati!
Hmm?
Hmm?
But, aw, wait, wait, wait, wait.
Tapi, ah, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
That is just way too easy, no?
Itu terlalu mudah, bukan?
Like where's the fun in that?
Di mana letak kesenangannya?
Fun?
Seru?
You think it's fun to kill people?
Kau pikir membunuh orang itu menyenangkan?
Well, it might as well be!
Ya, mungkin saja begitu!
Is it better than to worry about you getting in my way?
Apakah lebih baik daripada khawatir kamu akan menghalangi jalanku?
Yes!
Ya!
The both of you are ruining my daughter's life!
Kalian berdua menghancurkan hidup putriku!
How is that possible when all we've done is love Mia?
Bagaimana itu mungkin jika yang kita lakukan hanyalah mencintai Mia?
Who said you could do that?!
Siapa bilang Anda bisa melakukan itu?!
Who said that?!
Siapa yang bilang?!
Stupid.
Bodoh.
Stupid!
Bodoh!
You and your mother are both stupid!
Kamu dan ibumu sama-sama bodoh!
Oh, that's an idea.
Oh, itu ide bagus.
Ooh… Bright!
Ooh… Cerah!
What if…
Bagaimana kalau…
I do to you,
Aku lakukan padamu,
what I did to your mother?
apa yang kulakukan pada ibumu?
Hmm?
Hmm?
Hmm…
Hmm…
What did you do to Mama? Huh?
Apa yang kamu lakukan pada Ibu? Hah?
You don't know?
Kamu tidak tahu?
Your mother died…
Ibumu meninggal…
because of Mia.
karena Mia.
Aw…
Dengan baik…
I want to send Mia to a writing camp.
Saya ingin mengirim Mia ke kamp menulis.
Or any other workshop she wants.
Atau lokakarya lain yang diinginkannya.
What for?
Untuk apa?
So she'll meet new people?
Jadi dia akan bertemu orang baru?
Make new playmates?
Mendapatkan teman bermain baru?
New friends.
Teman baru.
Her teacher said she's not close with any of her classmates.
Gurunya mengatakan dia tidak dekat dengan teman-teman sekelasnya.
If Mia can't make friends at school,
Jika Mia tidak bisa berteman di sekolah,
what makes you think she will elsewhere?
apa yang membuatmu berpikir dia akan melakukannya di tempat lain?
A new place equals new people.
Tempat baru berarti orang baru.
What matters is we expose Mia to new things.
Yang penting adalah kita memperkenalkan Mia pada hal-hal baru.
We also need to get her assessed by a doctor--
Kita juga perlu memeriksakannya ke dokter--
There's nothing wrong, with my child.
Tidak ada yang salah dengan anak saya.
Good afternoon.
Selamat siang.
Sir Samuel, I'm done cleaning.
Tuan Samuel, saya sudah selesai membersihkan.
Ah, yes.
Ah, ya.
Uh, Ingrid?
Uh, Ingrid?
This is Tessie, our new housekeeper.
Ini Tessie, pembantu rumah tangga baru kami.
She won't be staying with us.
Dia tidak akan tinggal bersama kita.
Good afternoon, ma'am.
Selamat siang, Bu.
Um, Tessie,
Hmm, Tessie,
Could you make Mia a snack for after school?
Bisakah kamu membuatkan Mia camilan sepulang sekolah?
You can go home after you're done.
Anda dapat pulang setelah selesai.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Mia, are you okay?
Mia, kamu baik-baik saja?
Oh, what's that?
Oh, apa itu?
-Oh… -No!
-Oh… -Tidak!
Leave it alone.
Biarkan saja.
The poor thing could still be alive.
Makhluk malang itu mungkin masih hidup.
Its wing is hurt, it won't be able to fly.
Sayapnya terluka, ia tidak akan bisa terbang.
Just let it die.
Biarkan saja mati.
Mia!
Ku!
Or I can end its suffering.
Atau aku dapat mengakhiri penderitaannya.
Mia, my dear,
Mia, sayangku,
every creature's life is important.
kehidupan setiap makhluk itu penting.
Why do you want to kill it?
Mengapa kamu ingin membunuhnya?
Mia?
Ku?
Sir…Good day, sir.
Tuan…Selamat siang, Tuan.
Uh, Mia? Sweetie?
Uh, Mia? Sayang?
Go inside, dear.
Masuklah, sayang.
I'm sorry if my daughter comes across as strange.
Maaf kalau putri saya terlihat aneh.
Sir, if you don't mind me asking,
Tuan, jika Anda tidak keberatan saya bertanya,
is Mia a special child?
Apakah Mia anak istimewa?
I want to have her checked by a specialist,
Saya ingin dia diperiksa oleh dokter spesialis,
but Ingrid doesn't want to.
tetapi Ingrid tidak mau.
I think Mia and my youngest son are the same age.
Saya pikir Mia dan putra bungsu saya seumuran.
If it's okay with you,
Jika kamu tidak keberatan,
I can bring my kids here to play with Mia.
Aku bisa membawa anak-anakku ke sini untuk bermain dengan Mia.
[unsettling music continues
[musik yang meresahkan terus berlanjut
Thank you, Tessie.
Terima kasih, Tessie.
-Could you give me a hand? -Oh, yes, sir.
-Bisakah Anda membantu saya? -Oh, ya, Tuan.
You can take these extra crops for your kids.
Anda dapat mengambil hasil panen tambahan ini untuk anak-anak Anda.
Sir, this is too much.
Tuan, ini terlalu berlebihan.
But, thank you.
Tapi, terima kasih.
Sorry I took so long.
Maaf, saya butuh waktu lama.
It took forever…
Butuh waktu lama sekali…
to clean the room of my boss's daughter.
untuk membersihkan kamar putri bosku.
Let's go, Patpat.
Ayo, Patpat.
Watch your step.
Hati-hati dengan langkahmu.
Yes, Mama!
Ya, Ibu!
Mama!
Mama!
Go ahead, I'll catch up later.
Silakan, saya akan menyusul nanti.
Alright, don't take long.
Baiklah, jangan lama-lama.
Don't take long, Patpat! Don't take long!
Jangan lama-lama, Patpat! Jangan lama-lama!
Come on. Be careful.
Ayo. Hati-hati.
P-Patpat!
Tongkat-P!
Matmat!
Terima kasih!
Your children left you.
Anak-anakmu meninggalkanmu.
Ma'am Ingrid.
Nyonya Ingrid.
What are you doing out here?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
I just want to talk to you.
Saya hanya ingin berbicara denganmu.
What?
Apa?
Why?
Mengapa?
How long have you been fooling around with my husband?
Sudah berapa lama kamu main-main dengan suamiku?
Ma'am, what are you saying?
Nyonya, apa yang Anda katakan?
-Don't lie! -Ouch!
-Jangan berbohong! -Aduh!
You are Samuel's mistress!
Kau adalah simpanan Samuel!
No, I am not!
Tidak, bukan aku!
He gave you fruits.
Dia memberimu buah-buahan.
That means you get all the extra crops!
Itu berarti Anda mendapatkan semua hasil panen tambahan!
Ma'am, that was only one time. Please let me go.
Bu, itu hanya sekali. Tolong lepaskan saya.
You're the one he's hiding in that hut?
Kaulah yang bersembunyi di gubuk itu?
No, ma'am!
Tidak, Bu!
He wants Mia to be friends with your sons?
Dia ingin Mia berteman dengan putra-putramu?
Ma'am, no, it's not--
Nyonya, tidak, itu tidak--
Your dirty, filthy boys
Anak laki-laki Anda yang kotor dan jorok
with my precious baby girl?
dengan bayi perempuanku yang berharga?
Ma'am, I'm not having relationship with Sir Samuel!
Bu, saya tidak punya hubungan dengan Tuan Samuel!
I'm telling the truth!
Aku mengatakan kebenaran!
-Please let me go-- -I hate it…
-Tolong biarkan aku pergi-- -Aku benci ini...
when someone takes away what's mine!
ketika seseorang mengambil apa yang menjadi milikku!
Ma'am, please stop!
Nyonya, tolong berhenti!
Mama?
Mama?
Mama!
Mama!
-Ma'am, ma'am… -Mama!
-Nyonya, Nyonya… -Ibu!
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please don't hurt my son.
Tolong jangan sakiti anakku.
Are you going to confess,
Apakah kamu akan mengaku,
or do you want me to hurt him?
atau kau ingin aku menyakitinya?
Ma'am, please don't hurt my son.
Bu, tolong jangan sakiti anakku.
-I'm begging you! -Mama?
-Aku mohon padamu! -Mama?
-Last chance! -Ma'am!
-Kesempatan terakhir! -Nyonya!
-Please don't hurt my son. -Are you…
-Tolong jangan sakiti anakku. -Apakah kamu…
the woman my husband is seeing?
wanita yang dipacari suamiku?
Ma'am, please don't hurt my son!
Bu, tolong jangan sakiti anakku!
Mama?
Mama?
M-Matmat…
M-Matmat…
That's what you deserve…
Itulah yang pantas kamu dapatkan…
…for meddling with my daughter.
…karena mencampuri putriku.
Especially for trying to steal my husband!
Terutama karena mencoba mencuri suamiku!
Matmat…
Terima kasih…
Ma'am…
Bu…
Did you see what happened?
Apakah Anda melihat apa yang terjadi?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
You will not tell anyone.
Anda tidak akan memberi tahu siapa pun.
Okay?
Oke?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
If I find out…
Jika aku mengetahuinya...
that you told anyone,
bahwa kamu sudah menceritakannya kepada siapa pun,
I will kill you!
Aku akan membunuhmu!
No matter where you go…
Ke mana pun Anda pergi…
I will find you!
Aku akan menemukanmu!
And I will make sure…
Dan saya akan memastikan…
that I will kill you!
bahwa aku akan membunuhmu!
Matmat, run!
Matmat, lari!
-Answer me! -I don't want to!
-Jawab aku! -Aku tidak mau!
I don't want to!
Aku tidak mau!
I don't want to! I don't want to!
Aku tidak mau! Aku tidak mau!
Are you here to see my daughter?
Apakah Anda ke sini untuk melihat putri saya?
Stay away from Mia.
Jauhi Mia.
And never let me see you here in my mansion again!
Dan jangan pernah biarkan aku melihatmu di rumahku lagi!
Matmat?
Selamat pagi?
-Where's Mama? -Mama!
-Di mana Ibu? -Ibu!
Mama!
Mama!
-Where is she, Matmat?
-Di mana dia, Matmat?
The butterfly! The butterfly!
Kupu-kupu! Kupu-kupu!
-Mama! -She's going to come back!
-Mama! -Dia akan kembali!
Mama!
Mama!
You killed my mother because she gave you advice?
Kau membunuh ibuku karena dia memberimu nasihat?
Because she kept meddling!
Karena dia terus ikut campur!
You see, my daughter is my work of art--
Kau lihat, putriku adalah karya seniku--
You monster!
Kau monster!
You killed my mother!
Kau membunuh ibuku!
Monster!
Raksasa!
Go ahead…
Teruskan…
Do it!
Lakukanlah!
Go on, kill me.
Ayo, bunuh aku.
-Kill me! -Monster!
-Bunuh aku! -Monster!
Show Mia that you're not weak!
Tunjukkan pada Mia kalau kamu tidak lemah!
Kill me!
Bunuh aku!
Oh, Patrick…
Oh, Patrick…
My good son.
Anakku yang baik.
You'll realize it soon.
Anda akan segera menyadarinya.
I love you so much.
Aku sangat mencintaimu.
You're a weak kind of man, Patrick.
Kau tipe pria yang lemah, Patrick.
You don't deserve my daughter.
Kamu tidak pantas mendapatkan putriku.
Patrick!
Patrick!
You bitch!
Kau jalang!
No, Mia!
Tidak, Mia!
Don't hurt her.
Jangan sakiti dia.
Patrick.
Patrick.
You're not…
Kamu tidak…
You're not a monster.
Kamu bukan monster.
-Patrick, Patrick! -Mia…
-Patrick, Patrick! -Mia…
Patrick!
Patrick!
You're not like your mother.
Kamu tidak seperti ibumu.
No!
TIDAK!
Patrick!
Patrick!
Patrick.
Patrick.
My lovely daughter.
Putriku tersayang.
Is that how you greet your mother?
Apakah begitu caramu menyapa ibumu?
Don't call me that.
Jangan panggil aku seperti itu.
I'm not your daughter anymore.
Aku bukan putrimu lagi.
You ungrateful bitch!
Kau jalang yang tidak tahu berterima kasih!
I gave you everything.
Aku berikan semuanya padamu.
Your success, your very being!
Kesuksesan Anda, keberadaan Anda!
You are my blood!
Kau adalah darahku!
You are me!
Kamu adalah aku!
I chose my destiny.
Aku memilih takdirku.
You have nothing to do with it!
Anda tidak ada hubungannya dengan itu!
Destiny?
Takdir?
You may not have seen it,
Anda mungkin belum melihatnya,
but I gave you everything!
tapi aku berikan semuanya padamu!
You got into the University of Marlowe…
Anda diterima di Universitas Marlowe…
because of me!
karena aku!
You were accepted by the publishing house
Anda diterima oleh penerbit
because of my name!
karena namaku!
I paved the way for your success!
Saya membuka jalan bagi kesuksesan Anda!
All because of me!
Semua karena aku!
I don't need fame and success.
Saya tidak butuh ketenaran dan kesuksesan.
Because I'm not like you.
Karena aku tidak sepertimu.
Never will be.
Tidak akan pernah.
I will never be anything like you.
Aku tidak akan pernah menjadi sepertimu.
You think you can escape me?
Kau pikir kau bisa lolos dariku?
Just because you cut your hair?
Hanya karena kamu memotong rambutmu?
You can never get away from me.
Kamu tidak akan pernah bisa lepas dariku.
My blood runs through you.
Darahku mengalir melalui dirimu.
Mia, you have been such a very bad girl.
Mia, kamu gadis yang sangat nakal.
You did not listen to Mama.
Kamu tidak mendengarkan Ibu.
Did I not tell you to stay away from that boy?
Bukankah sudah kukatakan padamu untuk menjauhi anak itu?
Now, look what happened!
Sekarang, lihat apa yang terjadi!
Sir, can you please hurry?
Tuan, bisakah Anda bergegas?
Now…
Sekarang…
I will write the perfect ending for us.
Aku akan menuliskan akhir yang sempurna untuk kita.
You and me both.
Kamu dan aku, keduanya.
We will conquer the world, Mia.
Kita akan menaklukkan dunia, Mia.
Say, "Yes, Mama."
Katakan, "Ya, Mama."
Say it.
Katakan.
"Yes, Mama."
"Ya, Ibu."
Say it!
Katakan!
"Yes, Mama!"
"Baik, Ibu!"
I would rather die…
Aku lebih baik mati…
than become like you.
daripada menjadi seperti Anda.
I hate you!
Aku membencimu!
You played with so many people.
Kamu bermain dengan banyak orang.
I did everything for my daughter.
Aku melakukan segalanya demi putriku.
That's how I show my love.
Begitulah caraku menunjukkan cintaku.
You will pay for all the wrong you've done.
Anda akan membayar semua kesalahan yang telah Anda lakukan.
I used to hate butterflies because they reminded me of you.
Dulu aku benci kupu-kupu karena mereka mengingatkanku padamu.
Patpat, I wish you were here.
Patpat, aku harap kamu ada di sini.
Our family will be okay.
Keluarga kita akan baik-baik saja.
Butterflies are for healing.
Kupu-kupu untuk penyembuhan.